<b>قبل الإحرام يستحب أن تفعل ما يلي :</b> 

• تقليم الأظفار و قص الشارب و إزالة شعر الإبطين و العانة .

• غسل جميع البدن إذا تيسر ذلك و لا حرج إذا لم تغتسل و الاغتسال سنة في حق الرجال و النساء حتى الحائض و النفساء.

• الرجل يخلع جميع الملابس المخيطة و يلبس ملابس الإحرام

• المرأة تخلع ما على وجهها من البرقع و النقاب و ترتدي الخمار لتغطي به رأسها عن الرجال غير المحارم ولو لمس الغطاء وجهها فلا بأس في ذلك .

• بعد الاغتسال يتطيب الرجل في بدنه فقط بما يتيسر له من الطيب ، و لا يطيب ملابس الإحرام و المرأة تتطيب بما لا يظهر ريحه ظهورًا كثيرًا .

• بعد الانتهاء مما ذكر ينوي الدخول في النسك الذي يريده ( الحج أو العمرة ) فإذا نوى الدخول في النسك يكون بذلك قد أحرم و إن جعل نية الإحرام بعد بأس . و إذا كان نائبا عن غيره في حج أو عمرة فإنه ينوي الحج عن ذلك الغير و إن قال مع ذلك <FONT COLOR=blue>: " لبيك اللهم عن فلان "</FONT> فلا بأس.
</li>