<b>بعد الإحرام من الميقات يحرم على المعتمر ما يلي :</b> 

• لا يجوز للمحرم إزالة شيء من الشعر أو الأظفار لكن إن سقط شيء منها بدون قصد أو إن أخذ شيئا من شعره أو قلم أظفاره ناسيًا أو جاهلا الحكم فلا شيء عليه. 

• لا يجوز للمحرم التطيب في البدن أو الثوب و لا بأس بما بقي من أثر الطيب الذي فعله قبل إحرامه في بدنه ، أما في ثوبه فلابد من غسله. 

• يحرم على المسلم - محرمًا كان أم غير محرم ، ذكرًا كان أم أنثى - التعرض للصيد البري بالقتل أو التنفير و المعاونة على ذلك داخل حدود الحرم. 

• يحرم على المسلم - محرمًا كان أم غير محرم - قطع شجر الحرم و نباته الأخضر الذي نبت بغير فعل الإنسان. 

• لا يجوز للمسلم - محرما كان أم غير محرم - التقاط اللقطة من نقود و ذهب و فضة و غيرها في البلد الحرام إلا لتعريفها.

• لا يجوز للمحرم خطبة النساء و عقد النكاح عليهن سواء لنفسه أم لغيره ، و الجماع و مباشرتهن بشهوة ، لحديث عثمان رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم قال <FONT COLOR=#008000> : \" لا ينكح المحرم ولا ينكح ولا يخطب \". </FONT> ( رواه مسلم) 

• لا يجوز للمرأة وقت الإحرام لبس القفازين في يديها و لا تستر وجهها بالنقاب أو البرقع إلا إذا كانت بحضرة رجال أجانب. 

• لا يجوز للمحرم تغطية الرأس بالحِرام وخلافه بما يلصق علي الرأس مثل الكوفية و الشماغ و الغترة و العمامة. و إن غطى المحرم رأسه ناسيًا أو جاهلا الحكم ، وجب عليه إزالة الغطاء متى تذكر أو علم بالحكم ولا شيء عليه. و يجوز الاستظلال بالشمسية أو سقف السيارة أو حمل المتاع و الفراش على الرأس.

• لا يجوز للمحرم لبس المخيط على الجسم كله أو بعضه كالثوب و القميص و البرانس و السراويل و لبس الخفين.إلا إذا لم يجد إزارًا جاز له لبس السراويل و من لم يجد نعلين جاز له لبس الخفين ولا حرج في ذلك. لقول رسول الله صلى الله عليه وسلم <FONT COLOR=#008000>\" من لم يجد إزارا ووجد سراويل فليلبسها و من لم يجد نعلين و وجد خفين فليلبسهما \" </FONT> ( رواه البخاري) و لا فدية عليه ورجح هذا ابن القيم.

<u> <b> مباحات الإحرام :</b> </u> 
• يجوزالاغتسال بقصد الطهارة أو النظافة, أو للتبرد لكن بدون استعمال ما فيه طيب كالصابون المعطر, أو الشامبو المعطر, أو حتى معجون الأسنان المعطر. و إن سقط مع ذلك شعر بدون قصد فلا شيء عليه. 

• يجوز قلع الضرس. 

• يجوز الاستظلال بالشمسية أو سقف السيارة أو حمل المتاع و الفراش على الرأس. 

• يجوز تجبير الكسر و تضميد الجروح. 

• يجوز حك الرأس أو الجسم، ولكن برفق حتى لا يسقط شيء من شعره فإذا سقط شيء فعليه صدقة. 

• يجوز لبس النعلين والخاتم والنظارة وسماعة الأذن وساعة اليد والحزام والمحفظة التي يحفظ بها المال والأوراق. 

• يجوز تغيير ثياب الإحرام وتنظيفها، ولكن يكره تنزيهاً. 

