<b>الإفراد :</b> 
ومعناه أن يحرم قاصدُ الحج ومن الميقات بنية الحج فقط ثم يلبي بعد ذلك، وبهذا يبقى محرماً حتى يقف بعرفة، ويرمي جمرة العقبة، ثم يتحلل من إحرامه. 

•يحرم المفرد بالحج فقط من ميقاته كما سبق. 
قال الله تعالى: <FONT COLOR=purple> (إِنَّ أَوَّلَ بَيْتٍ وُضِعَ لِلنَّاسِ لَلَّذِي بِبَكَّةَ مُبَارَكًا وَهُدًى لِلْعَالَمِينَ * فِيهِ ءَايَاتٌ بَيِّنَاتٌ مَقَامُ إِبْرَاهِيمَ وَمَنْ دَخَلَهُ كَانَ ءَامِنًا وَلِلَّهِ عَلَى النَّاسِ حِجُّ الْبَيْتِ مَنِ اسْتَطَاعَ إِلَيْهِ سَبِيلا وَمَنْ كَفَرَ فَإِنَّ اللَّهَ غَنِيٌّ عَنِ الْعَالَمِينَ). </FONT> 

• عندما يصل المعتمر إلى مكة المكرمة يستحب له أن يغتسل فور وصوله 
ثم يذهب بعد ذلك إلى المسجد الحرام حيث بيت الله العتيق ليؤدى مناسك العمرة وإذا ذهب إلى المسجد الحرام دون أن يغتسل فلا حرج عليه. 

• فإذا وصل إلى المسجد الحرام قدم رجله اليمنى عند الدخول وقال: <FONT COLOR=#008000>\"بسم الله والصلاة والسلام على رسول الله أعوذ بالله العظيم وبوجهه الكريم وسلطانه القديم من الشيطان الرجيم اللهم افتح لي أبواب رحمتك.\" </FONT>(رواه مسلم ) 
• وكذا يشرع هذا الدعاء عند دخول سائر المساجد. 

<b>الطواف و السعي : </b> 
يتوجه إلى المسجد الحرام فيطوف طواف القدوم ثم يسعى سعي الحج و له أن يؤجل السعي ليجعله بعد طواف الإفاضة يوم العيد. <buttons> 
<b>المبيت بمنى :</b> 
و تبدأ أعمال الحج من يوم ( الثامن إلى الثالث عشر من ذي الحجة ) حيث يتحرك الحاج إلى ( منى ) قبل ظهر يوم ( الثامن ) فيصلي بها الظهر و العصر و المغرب و العشاء و يبيت بها حتى يصلي فجر يوم ( التاسع ) ، فإن ترك المبيت بمنى فقد ترك السنة و لا شيء عليه.

<b>الوقوف بعرفة :</b> 
يتجه بعد فجر يوم ( التاسع ) إلى عرفات فيصلي بها الظهر و العصر جمعا و قصرا ، و يظل بها إلى بعد الغروب بلحظات فيتجه إلى مزدلفة.

<b>المبيت بمزدلفة :</b> 
ينزل بمزدلفة فيصلي بها المغرب و العشاء جمع تأخير و تجمع الحصيات من هناك و يبيت بها حتى يصلي فجر يوم ( العاشر ) و هو يوم العيد و ينتظر حتى يسفر الصبح فيتحرك إلى منى. 

<b>رمي جمرة العقبة : </b> 
إذا وصل الحاج إلى منى يتجه لرمي جمرة العقبة بسبع حصيات ، و تقطع التلبية عند جمرة العقبة ، ثم يتحلل التحلل الأول بالحلق أو التقصير و لا هدي عليه و يلبس ملابسه العادية. 

<b>طواف الإفاضة : </b> 
يتجه إلى مكة ليطوف طواف الإفاضة و يسعى إن لم يكن سعى مع الطواف أول مرة و بهذا يتحلل التحلل الأكبر و يحل له ما كان محظورا عليه. 

<b>المبيت بمنى :</b> 
يعود إلى منى فيبيت بها ليلة ( الحادي عشر و الثاني عشر ) و يرمي الجمرات الثلاث بالترتيب الصغرى ثم الوسطى ثم الكبرى في اليومين ، و له أن ينصرف بعد ذلك إذا تعجل أو يبيت بمنى ليلة ( الثالث عشر ) ثم يرمي الجمرات الثلاث كما فعل في اليومين السابقين. 
ووقت الرمي من زوال الشمس (وقت الظهر) إلى طلوع فجر اليوم التالي ولكن السنة بين الزوال والغروب. 

<b>طواف الوداع :</b> 
إذا عزم الحاج الرجوع إلى بلده فليتجه إلى البيت الحرام ليطوف طواف الوداع.

قال تعالى: <FONT COLOR=purple> (الْحَجُّ أَشْهُرٌ مَعْلُومَاتٌ فَمَنْ فَرَضَ فِيهِنَّ الْحَجَّ فَلا رَفَثَ وَلا فُسُوقَ وَلا جِدَالَ فِي الْحَجِّ وَمَا تَفْعَلُوا مِنْ خَيْرٍ يَعْلَمْهُ اللَّهُ وَتَزَوَّدُوا فَإِنَّ خَيْرَ الزَّادِ التَّقْوَى وَاتَّقُونِ يَاأُولِي الْأَلْبَابِ). </FONT> 

وبالله التوفيق وصلى الله على نبينا محمد وآله وصحبه وسلم.

