<b>التمتع :</b> 
ومعناه أن يحرم بالعمرة من ميقات بلده ويفرغ منها ثم يحرم للحج من مكة 
وسمي متمتعاً لاستمتاعه بمحظورات الإحرام بين العمرة والحج من الثياب، والطيب، والنساء…إلخ 

•يحرم المتمتع بالعمره أولا متمتعتأ بها الى الحج من ميقاته المكانى كما سبق. 
قال الله تعالى: <FONT COLOR=purple> (إِنَّ أَوَّلَ بَيْتٍ وُضِعَ لِلنَّاسِ لَلَّذِي بِبَكَّةَ مُبَارَكًا وَهُدًى لِلْعَالَمِينَ * فِيهِ ءَايَاتٌ بَيِّنَاتٌ مَقَامُ إِبْرَاهِيمَ وَمَنْ دَخَلَهُ كَانَ ءَامِنًا وَلِلَّهِ عَلَى النَّاسِ حِجُّ الْبَيْتِ مَنِ اسْتَطَاعَ إِلَيْهِ سَبِيلا وَمَنْ كَفَرَ فَإِنَّ اللَّهَ غَنِيٌّ عَنِ الْعَالَمِينَ). </FONT> 

• عندما يصل المعتمر إلى مكة المكرمة يستحب له أن يغتسل فور وصوله، 
ثم يذهب بعد ذلك إلى المسجد الحرام حيث بيت الله العتيق ليؤدى مناسك العمرة وإذا ذهب إلى المسجد الحرام دون أن يغتسل فلا حرج عليه. 

• فإذا وصل إلى المسجد الحرام قدم رجله اليمنى عند الدخول وقال: <FONT COLOR=#008000>\"بسم الله والصلاة والسلام على رسول الله أعوذ بالله العظيم وبوجهه الكريم وسلطانه القديم من الشيطان الرجيم اللهم افتح لي أبواب رحمتك.\" </FONT>(رواه مسلم ) 
• وكذا يشرع هذا الدعاء عند دخول سائر المساجد. 

<b>الطواف و السعي : </b> 
يقوم الحاج بأعمال العمرة أولا فيتجه إلى المسجد الحرام و يطوف طواف العمرة ( و يغنيه عن طواف القدوم ) ثم يسعى سعي العمرة ثم يحلق أو يقصر ثم يتحلل من إحرامه و يلبس ملابسه العادية. 
و ينتظر حتى يأتي يوم الثامن من ذي الحجة ( يوم التروية ) فيحرم مرة أخرى بالحج و يبدأ بأعمال الحج من يوم الثامن إلى الثالث عشر من ذي الحجة حيث يتحرك الحاج إلى منى قبل ظهر يوم ( الثامن ) فيصلي بها الظهر و العصر و المغرب و العشاء قصرا و يبيت بها إلى أن يصلي فجر يوم ( التاسع ). <buttons> 
