<b>الوقوف بعرفة :</b> 
يتجه إلى عرفة بعد فجر يوم ( التاسع ) فيصلي بها الظهر و العصر جمعًا و قصرًا و يظل بها إلى ما بعد الغروب بلحظات و يتجه إلى المزدلفة. 

<b>المبيت بمزدلفة :</b> 
ينزل بمزدلفة فيصلي بها المغرب و العشاء جمع تأخير ، و تجمع الحصيات من هناك ، ويبيت بها حتى يصلي فجر يوم ( العاشر ) و هو يوم العيد و ينتظر حتى يسفر الصبح فيتحرك إلى منى. 

<b>رمي جمرة العقبة :</b> 
إذا وصل الحاج إلى منى يتجه ليرمي جمرة العقبة بسبع حصيات ، و تقطع التلبية عند جمرة العقبة ، ثم يتحلل التحلل الأول من الإحرام بالحلق أو التقصير و يذبح هديه ويلبس ملابسه العادية. 

<b>طواف الإفاضة :</b> 
يتجه الحاج إلى مكة ليطوف طواف الإفاضة و يسعى سعي الحج و بهذا يحل له ما كان محظورا عليه. 

<b>المبيت بمنى :</b> 
يعود إلى منى فيبيت بها ليلتي ( الحادي عشر والثاني عشر ) و يرمي الجمرات الثلاث بالترتيب الصغرى ثم الوسطى ثم الكبرى ، و له أن ينصرف بعد ذلك أو أن يبيت بمنى ليلة ( الثالث عشر ) ثم يرمي الجمرات الثلاثة كما فعل في اليومين السابقين. 
ووقت الرمي من زوال الشمس (وقت الظهر) إلى طلوع فجر اليوم التالي ولكن السنة بين الزوال والغروب. 

<b>طواف الوداع :</b> 
إذا عزم الحاج الرجوع إلى بلده فليتجه إلى البيت الحرام ليطوف طواف الوداع.

قال تعالى: <FONT COLOR=purple> (الْحَجُّ أَشْهُرٌ مَعْلُومَاتٌ فَمَنْ فَرَضَ فِيهِنَّ الْحَجَّ فَلا رَفَثَ وَلا فُسُوقَ وَلا جِدَالَ فِي الْحَجِّ وَمَا تَفْعَلُوا مِنْ خَيْرٍ يَعْلَمْهُ اللَّهُ وَتَزَوَّدُوا فَإِنَّ خَيْرَ الزَّادِ التَّقْوَى وَاتَّقُونِ يَاأُولِي الْأَلْبَابِ). </FONT> 

وبالله التوفيق وصلى الله على نبينا محمد وآله وصحبه وسلم.

