<b>القران :</b> 
القِران هو نية الحج و العمرة معاً (أي يحرم للحج و العمرة معاً) من الميقات ثم يؤدي مناسك العمرة ويبقى محرماً في مكة حتى الثامن من ذي الحجة موعد الحج فيؤدي مناسكه ثم يتحلل من إحرامه. 

•يحرم القارن بالحج والعمرة معًا من ميقاته المكانى كما سبق. 
قال الله تعالى: <FONT COLOR=purple> (إِنَّ أَوَّلَ بَيْتٍ وُضِعَ لِلنَّاسِ لَلَّذِي بِبَكَّةَ مُبَارَكًا وَهُدًى لِلْعَالَمِينَ * فِيهِ ءَايَاتٌ بَيِّنَاتٌ مَقَامُ إِبْرَاهِيمَ وَمَنْ دَخَلَهُ كَانَ ءَامِنًا وَلِلَّهِ عَلَى النَّاسِ حِجُّ الْبَيْتِ مَنِ اسْتَطَاعَ إِلَيْهِ سَبِيلا وَمَنْ كَفَرَ فَإِنَّ اللَّهَ غَنِيٌّ عَنِ الْعَالَمِينَ). </FONT> 

• عندما يصل المعتمر إلى مكة المكرمة يستحب له أن يغتسل فور وصوله 
ثم يذهب بعد ذلك إلى المسجد الحرام حيث بيت الله العتيق ليؤدى مناسك العمرة وإذا ذهب إلى المسجد الحرام دون أن يغتسل فلا حرج عليه. 

• فإذا وصل إلى المسجد الحرام قدم رجله اليمنى عند الدخول وقال: <FONT COLOR=#008000>\"بسم الله والصلاة والسلام على رسول الله أعوذ بالله العظيم وبوجهه الكريم وسلطانه القديم من الشيطان الرجيم اللهم افتح لي أبواب رحمتك.\" </FONT>(رواه مسلم ) 
• وكذا يشرع هذا الدعاء عند دخول سائر المساجد. 

<b>الطواف و السعي : </b> 
يتجه إلى المسجد الحرام فيطوف طواف القدوم ثم يسعى سعي الحج، وله أن يؤجل السعي ليجعله بعد طواف الإفاضة يوم العيد. <buttons> 
<b>المبيت بمنى :</b> 
يتجه الحاج إلى منى قبل ظهر يوم (الثامن) فيصلي بها الظهر والمغرب والعشاء، ويبيت بها حتى يصلي فجر يوم (التاسع) بها، فإن ترك ذلك فقد ترك السنة ولا شيء عليه. 

<b>الوقوف بعرفة :</b> 
يتجه الحاج بعد فجر يوم (التاسع) إلى عرفات فيصلي بها الظهر والعصر جمعًا وقصرًا ويظل بها إلى ما بعد الغروب بلحظات فيتجه إلى المزدلفة. 

<b>المبيت بمزدلفة :</b> 
ينزل مزدلفة فيصلي بها المغرب والعشاء جمع تأخير، وتجمع الحصيات من هناك، ويبيت بها حتى يصلي فجر يوم (العاشر) وهو يوم العيد وينتظر حتى يسفر الصبح فيتحرك إلى منى. 

<b>رمي جمرة العقبة :</b> 
إذا وصل الحاج إلى منى يتجه لرمي جمرة العقبة بسبع حصيات، و تقطع التلبيه عند جمره العقبه ثم يتحلل التحلل الأول بالحلق أو التقصير ويذبح هديه ويلبس ملابسه العادية ويحل له كل شيء إلا النساء. 

<b>طواف الإفاضة : </b> 
يتجه الحاج إلى مكة ليطوف طواف الإفاضة ويسعى إن لم يكن سعى مع الطواف أول مرة، وبهذا يتحلل التحلل الأكبر ويحل له ما كان محظورا عليه. 

<b>المبيت بمنى :</b> 
يعود الحاج إلى منى فيبيت بها ليلة (الحادي عشر والثاني عشر) ويرمي الجمرات الثلاث بالترتيب الصغرى ثم الوسطى ثم الكبرى في اليومين وله أن ينصرف بعد ذلك أو أن يبيت بمنى ليلة (الثالث عشر) ثم يرمي الجمرات الثلاثة كما فعل في اليومين السابقين. 
ووقت الرمي من زوال الشمس (وقت الظهر) إلى طلوع فجر اليوم التالي ولكن السنة بين الزوال والغروب. 

<b>طواف الوداع :</b> 
إذا عزم الحاج الرجوع إلى بلده فليتجه إلى البيت الحرام ليطوف طواف الوداع.

قال تعالى: <FONT COLOR=purple> (الْحَجُّ أَشْهُرٌ مَعْلُومَاتٌ فَمَنْ فَرَضَ فِيهِنَّ الْحَجَّ فَلا رَفَثَ وَلا فُسُوقَ وَلا جِدَالَ فِي الْحَجِّ وَمَا تَفْعَلُوا مِنْ خَيْرٍ يَعْلَمْهُ اللَّهُ وَتَزَوَّدُوا فَإِنَّ خَيْرَ الزَّادِ التَّقْوَى وَاتَّقُونِ يَاأُولِي الْأَلْبَابِ). </FONT> 

وبالله التوفيق وصلى الله على نبينا محمد وآله وصحبه وسلم.

