• اعلم أخي الحاج أن الطواف هو تحية الحرم, وهو صلاة ولكن أباح الله فيه الكلام، لذلك يشترط له الطهارة من الحدث الأكبر والأصغر و ستر العورة. 

• تجنب تطويل الوقوف عند الحجر للإشارة لأن ذلك قد يؤدي إلى زحام شديد. 

• تجنب المزاحمة لتقبيل الحجر الأسود لأن تقبيله سنة وعدم إيذاء نفسك والناس واجب، والواجب أبدى من السنة والله أعلم. 

• يستحب أن يكون الحاج في طوافه خاضعاً متخشعاً حاضر القلب. 

• الموالاة (المتابعة) بين الأشواط في الطواف سنة مؤكدة. 

• يكره الطواف مع مدافعة البول أو الغائط أو الريح. 

• يحظر الدخول في حجر إسماعيل أثناء الطواف، لأنه عندئذ يكون قد طاف ببعض الكعبة و بذلك يبطل الشوط الذي طافه. 

• تجنب رفع الصوت في الطواف لأن رفعه قد يشوش على بعض الطائفين. 

• تجنب الرمل في كل الأشواط لأن الرمل سنة في الأشواط الثلاثة الأولى للطواف الذي بعده سعي فقط. 

• يسن الرمل في الأشواط الثلاثة الأولى والاضطباع في كل الأشواط التي بعدها سعي. 

• لا يسن للنساء الرمل في الطواف ولا الهرولة في السعي. 

• تجنب الاضطباع عند الصلوات. 

• تجنب التمسح بمقام سيدنا إبراهيم وتقبيله وهذه بدعة مخالفة للسنة وكذلك التمسح بجدران الكعبة والله أعلم. 

• تجنب الإصرار على الصلاة خلف مقام سيدنا إبراهيم بعد الطواف حين يكون هناك زحام شديد, ويجوز في أي مكان من الحرم. 

• تتجنب النساء إظهار شعرها أمام الرجال عند التحلل (عند التقصير). 

